
#### [](#通常需要注意规范)通常需要注意规范
1.  每一级缩进使用4个空格.

2.  空格是首选的缩进方式 制表符只能用于与同样使用制表符缩进的代码保持一致。
    Python3不允许同时使用空格和制表符的缩进.
    
3.  所有行限制的最大字符数为79。
    没有结构化限制的大块文本（文档字符或者注释），每行的最大字符数限制在72.
    
4.  顶层函数和类的定义，前后用两个空行隔开。
    类里的方法定义用一个空行隔开。
    相关的功能组可以用额外的空行（谨慎使用）隔开。一堆相关的单行代码之间的空白行可以省略.

5.  使用ASCII（在Python2中）或UTF-8（在Python3中）编码的文件不应具有编码声明。

6.  导入总是位于文件的顶部，在模块注释和文档字符串之后，在模块的全局变量与常量之前。
    导入应该按照以下顺序分组：
    
        >1.标准库导入
        >2.相关第三方库导入
        >3.本地应用/库特定导入
        >4.你应该在每一组导入之间加入空行。
7. 避免通配符的导入（from import *），因为这样做会不知道命名空间中存在哪些名字，会使得读取接口和许多自动化工具之间产生混淆

8. 像__all__ , __author__ , __version__ 等这样的模块级“呆名“（也就是名字里有两个前缀下划线和两个后缀下划线），应该放在文档字符串的后面，以及除from __future__ 之外的import表达式前面。Python要求将来在模块中的导入，必须出现在除文档字符串之外的其他代码之前
    ```python
    """This is the example module.
    
    This module does stuff.
    """
    
    from __future__ import barry_as_FLUFL
    
    __all__ = ['a', 'b', 'c']
    __version__ = '0.1'
    __author__ = 'Cardinal Biggles'
    
    import os
    import sys
    ```
9. 在Python中，单引号和双引号字符串是相同的

10. 避免在尾部添加空格。因为尾部的空格通常都看不见，会产生混乱

11. 总是在二元运算符两边加一个空格：赋值（=），增量赋值（+=，-=），比较（==,<,>,!=,<>,<=,>=,in,not,in,is,is not），布尔（and, or, not）。

12. 如果使用具有不同优先级的运算符，请考虑在具有最低优先级的运算符周围添加空格。有时需要通过自己来判断；但是，不要使用一个以上的空格，并且在二元运算符的两边使用相同数量的空格。
    ```python
    i = i + 1
    submitted += 1
    x = x*2 - 1
    hypot2 = x*x + y*y
    c = (a+b) * (a-b)
    ```
13. 在制定关键字参数或者默认参数值的时候，不要在=附近加上空格
    ```python
    def complex(real, imag=0.0):
        return magic(r=real, i=imag)
    ```
14. 当给有类型备注的参数赋值的时候，在=两边添加空格（仅针对那种有类型备注和默认值的参数）

15. 与代码相矛盾的注释比没有注释还糟，当代码更改时，优先更新对应的注释！

16. 特别需要注意的是，多行文档说明使用的结尾三引号应该自成一行

17. 那些暴露给用户的API接口的命名，应该遵循反映使用场景而不是实现的原则

18. CamelCase 驼峰命名法 当在首字母大写的风格中用到缩写时，所有缩写的字母用大写，因此，HTTPServerError 比 HttpServerError 好

19 下面这种用前缀或结尾下划线的特殊格式是被认可的（通常和一些约定相结合)
```
    _single_leading_underscore：（单下划线开头）弱“内部使用”指示器。比如 from M import * 是不会导入以下划线开始的对象的。
    single_trailing_underscore_：（单下划线结尾）这是避免和Python内部关键词冲突的一种约定，比如：Tkinter.Toplevel(master, class_=’ClassName’)
    __double_leading_underscore：（双下划线开头）当这样命名一个类的属性时，调用它的时候名字会做矫正（在类FooBar中，__boo变成了_FooBar__boo；见下文）。
    __double_leading_and_trailing_underscore__：（双下划线开头，双下划线结尾）“magic”对象或者存在于用户控制的命名空间内的属性，例如：__init__,__import__或者__file__。除了作为文档之外，永远不要命这样的名
```

20. 命名约定
    1. Class Names 类名
        1. 类名一般使用首字母大写的约定。
        2.在接口被文档化并且主要被用于调用的情况下，可以使用函数的命名风格代替。
        3. 内置的变量命名有一个单独的约定：大部分内置变量是单个单词（或者两个单词连接在一起），首字母大写的命名法只用于异常名或者内部的常量

    2. 全局变量名
        约定和函数命名规则一样
    3. 函数名
        函数名应该小写，如果想提高可读性可以用下划线分隔
    4. 函数和方法参数
        1. 始终要将 self 作为实例方法的的第一个参数。
        2. 始终要将 cls 作为类静态方法的第一个参数。
        3. 如果函数的参数名和已有的关键词冲突，在最后加单一下划线比缩写或随意拼写更好
    5. 方法名和实例变量
        1. 使用下划线分隔小写单词以提高可读性
        2. 在非共有方法和实例变量前使用单下划线
        3. 通过双下划线前缀触发Python的命名转换规则来避免和子类的命名冲突。
           Python通过类名对这些命名进行转换：如果类 Foo 有一个叫 __a 的成员变量， 它无法通过 Foo.__a 访问。（执着的用户可以通过 Foo._Foo__a 访问。）一般来说，前缀双下划线用来避免类中的属性命名与子类冲突的情况
    6. 常量
    
        常量通常定义在模块级，通过下划线分隔的全大写字母命名。例如： MAX_OVERFLOW 和 TOTAL。
    
    7.  继承
        1. 如果你的类打算用来继承的话，并且这个类里有不希望子类使用的属性，就要考虑使用双下划线前缀并且没有后缀下划线的命名方式。这会调用Python的命名转换算法，将类的名字加入到属性名里。这样做可以帮助避免在子类中不小心包含了相同的属性名而产生的冲突。
        2. 公共属性不应该有前缀下划线。

    